大家好
今天呢就是千呼万唤始出来
由我来仿制爱丽丝立体书
最后一页的这个纸牌纷飞的结构
每次打开都还是很震撼
那我们只能绑一个大概的效果
它当然不可能一比一的去复原
这个是我做的一个小样
比较粗糙
不过意思是这么一个意思
这个是我的一个底板
这个是用过的
还不好意思
所以它有点脏
这个就是一个不太标准的尺寸
是比A5要小
BB6要宽一点的尺寸
大家可以根据自己的需要来调整
我这个是一个大约180克的卡纸
就这个结构它主要是一个主支撑结构
就是这个这个C字型的这个啊支撑结构
其他的呢我们都可以用比较薄一些的纸
但是这个主支撑结构我们要用厚一些的纸
建议大家呢也是150或者
180克的卡纸哦
猫猫来啦
走走走走走走走走走
起开起开起
那我就用同样的一个纸哈
那这个支撑结构呢就是和底板差不多
比底板要小一圈的一个尺寸
这个朝外对折
要结实一点
你这个做立体结构的折痕都要压的实一些
然后呢我们画出来这个弧形
弧形就是一个大概
把它剪下来
剪的时候我也没有完全按照花的这个来
稍微宽一点
但是也不要太宽
因为我们如果完全露出来
它的形状就不好看了
然后呢去折这个角
这是竖直
然后这此时他们两个是一个90度
我们把它折成一个锐角
然后对面呢是一样的
那我们确定它的位置
就不要让它凸出来这个边儿哈
先在左边的这个翻起来的这部分呢
粘胶要让他的这个折痕是一个这样的一个角度
放在这里
然后呢把对面翻过来
同样的粘胶
然后把地板合上
这样的一个基础结构就做出来了
来了一个这个素材纸
把它对折
两边向里
对称
这样再把中间的折痕呢折出来
它就是一个呃这样子的形状
把它打开
然后把这个折痕怼到这个山脚下的位置
然后呢把它中间折痕的这个端点标出来
那我们在一侧的这个边边上粘胶
然后沿着我们刚才画的这条线
折回来放在这里
另一侧我们把它粘在这里
那注意呢
我们先给它合上的时候
会看到它不是完全覆盖的
可以标记一下
因为外面这部分就不要去给它粘胶了
把底下这部分涂胶
是一个大方块
然后呢再做一个小方块
是同样的步骤
但是呢就比刚才的那个要小
先折一个这个粘胶用的边边
然后呢折出来需要它的这个高度
以及离这个呃彩虹彩虹桥的距离
折好这三个折痕呢
剩下的部分就可以剪掉了
然后就是同样的步骤
我们再去找一下它的位置
把它抵到这做标记
然后粘胶
一个比较简单的这个结构你就做出来了
拿一个这个长条形的素材纸
然后对折整出来一个这个一个钝角
就是这个边呢不要靠到这里
然后另一面呢折成一个锐角
但是顶点这里一定要从顶点开始啊
然后呢我们就把它啊粘在这里
我们把它的这个折痕做一个辅助线
就是延长出去
然后一会儿呢
这个脚一定要戳在这个辅助线的位置上
这里可以这个就是第一层
然后呢我们在外面要再做一个大的
同样的
我们在这里呢从他的这个对角线开始往外
一侧另一侧呢我们这个简单一点
就让它对称就行
刚才那个也是对称就可以
这些没有那么死的这个呃尺寸的要求
因为精确不到那个程度
大家只能自己摸索着来
全都别反了唉
这个因为我不需要它保留这个
所以这个尖尖角度我只是为了让他去啊
找一个位置
所以呢我把上面这里呢就给它剪掉
因为我们如果直接把尖尖角剪掉的话
他就完全找不到他的位置了嘛
所以我剪掉它的一部分
然后底下的这个呢也剪掉一部分
因为一会儿这个尖尖角我也要剪掉
变成了这样
背面这里涂胶
然后呢这个尖尖角要戳到啊延长线上
然后我就把中间的这个角剪掉
因为它本身就是一个辅助
那后面的这个角其实也可以剪掉
总之我们总体呢就是两种结构
一种呢就是这边这个三角形的一边
就是这个平行的结构
平行结构会更简单一点
然后呢
我们再拿出来刚刚这个比较有支撑性的啊
比较硬的材质
而它呢一一端
这个折出来一个也是用来粘贴的小条
把它粘在这里
你就在他的呃
这里不是一个这种角吗
下一个和他们同一个这个终点的方向
去剪一个口子
我们在这里呢粘上胶
把它再插回来
这样就找到他的一个大概的位置
然后在这边呢再做一个这个斜角吧
这条边的这个延长线上
然后注意他呢
这个其实后面还有一个这种支撑结构
非常有意思
我们把它来做一下
还是和刚才那个一样的
只要这个三角结构
我建议大家折痕呢往下折
不要像刚才那个往上折
这样往下折呢会比较方便
我们一会儿呢去这个裁剪它
然后我们把它粘到这个的背面来
那同样我们现在一侧去粘胶
然后尖角怼到这个线上
找好看的位置之后呢
粘上再把这个对面粘上胶
合上这样
它是这样的结构
拿刀子沿着这里把它呢可以裁一个缝
这一步大家一定要注意安全
不要戳到手指
然后呢就可以插一个这个再插一个结构过来了
然后我准备先蘸一下素材上来
嗯我最好就是做成这个样子
这个过程比较复杂
大家就是要有耐心
然后像是看这里可能有点缺
就加一个这个三角的结构
或者这里就加一个这个平行的结构
就是基础的结构
就是这两个
那下面呢我想把这个底板再来给它美化一下
就
做好啦
还是挺不错的
我非常满意
不知道大家学会了没有
那今天视频就到这里啦
感谢观看
拜拜